#summary FAQ常见问答
#labels Featured,FAQ

= Introduction =

When people asked question, we put the answer here

这里是常见问答。

= Details =
 * 配置文件里的字段什么含义?
 详见 [Configuration]
 * 多组数据怎么上传？
加好题目后在题目列表找TestData，点击上传。
主文件名一样的*.in *.out，如test1.in test1.out

  * 通过.tar.gz源码安装的应该怎么升级？
{{{
到安装文件目录找到hustoj-read-only目录
sudo svn up hustoj-read-only
cd hustoj-read-only/core
sudo ./make.sh
sudo svn up /var/www/JudgeOnline
}}}
遇到问题，回答mc
   
  * 为何页面总是需要刷新才能显示？
    如果您使用的是ie6浏览器，请禁用服务器上的deflate模块，在ubuntu下的命令是
{{{
sudo rm /etc/apache2/mods-enabled/deflate.*
sudo /etc/init.d/apache2 restart
}}}
  * CentOS 用户，点击[CentOS]
  * 使用HUSTOJ要花多少钱？
    不要钱，我们是GPL的。
  * 管理员如何添加，如何管理？
    查看安装说明[README],管理员登录后有Admin菜单。

 * 为什么我提交的答案始终在pending？
    判题程序judged需要用root帐号启动，请重启服务器或手动执行sudo judged。如果无效，请检查/home/judge/etc/judge.conf中的数据库账号配置,参考[Configuration]，修正后再次重启服务器或执行sudo pkill -9 judged等待一会儿再执行sudo judged

  * 为什么添加题目时出现warning,题目目录下数据没有自动生成？
    您需要修改系统php.ini,给予php操作数据目录的权限。
    以下是推荐修改的设置
    {{{
       sudo gedit /etc/php5/apache2/php.ini 
       open_basedir =/home/judge/data:/var/www/JudgeOnline:/tmp  
       
       max_execution_time = 300     ; Maximum execution time of each script, in seconds
       max_input_time = 600 
       memory_limit = 128M      ; Maximum amount of memory a script may consume (16MB)
       post_max_size = 64M
       upload_tmp_dir =/tmp
       upload_max_filesize = 64M
      
    }}}
     修改php.ini后apache需重启
    
  * 为什么我添加的题目普通用户看不到？
    题目默认为删除状态，只有管理员能访问，当管理员确认题目没有问题后，可以点击ProblemList中的Resume启用题目。
 
  * 为何我的C/C++都能用，唯独Java总是CE/RE？
　　目前只支持sun原版jdk和openjdk，其他jdk暂不能保证支持。如果你用的是64位系统，你可能需要自己调整一下源代码。请联系我。
  * 我是管理员，为什么不能查看别人的源码？  
    请给自己增加source_browser权限。issue1
  * 如何更新到最新版本？
    svn up /var/www/JudgeOnline
    或重新运行install.sh
    升级并编译内核make.sh
    然后用管理员登陆，后台执行update_database(更新数据库)。
  * 如何从POJ的免费版迁移？
    参考[POJ2HUSTOJ]

  * 我有问题怎么办？
    到issues去提问，new issue

  *   如何获得管理员帐号？
在mysql执行

insert into privilege(user_id,rightstr) values('zhblue','administrator');

其中zhblue 为需要加管理员权限的帐号,然后退出重新登录

  * 如何进入后台？
以管理员身份登录，点击Admin/管理进入后台。

  * 如何添加题目？
进入后台，点击左侧NewProblem。

  * 如何添加测试数据？
添加题目时，可以在test input/test output添加一组测试数据，大规模的数据（10kb+）和更多的数据，可以在添加完题目后，通过ftp/sftp,上传到题目对应目录，通常是 /home/judge/data/题号。命名规则是输入数据以.in结尾，输出数据以.out结尾，主文件名相同。

  * 如何编辑题目？
后台中点击ProblemList,找到需要编辑的题目，点击Edit。编辑时不能修改测试数据，测试数据请使用ftp工具修改。

  * 如何启用题目？
题目添加后，默认是停用状态，以防比赛提前漏题，后台中点击ProblemList，找到题目，点击Reserved 切换为Available启用题目，或者组织比赛，比赛中的题目将自动启用。

  * 如何组织比赛？
在题目列表ProblemList中选择使用的题目，在PID一栏打钩，点击CheckToNewContest按钮，进入到比赛添加页面，输入比赛名称，设定比赛时间，语言类型，访问权限提交即可。
也可以使用管理菜单中的NewContest,需要手动输入题目编号，用英文逗号分隔。

  * 如何修改、删除比赛？
点击比赛列表ContestList，选择Edit或Delete。

  * 如何修改公告信息？
点击SetMessage。

  * 如何修改用户密码？
点击ChangPassWD

  * 如何重新判题？
点击Rejudge,输入题号或运行编号。

  * 如何增加用户权限？
Addprivilege, administrator为管理员，source_browser为代码审查，contest_creator为比赛组织者。
通常给使用系统的老师分配代码审查和比赛组织者权限即可。

  * 如何导入、导出题目？
使用ImportProblem，上传FPS文件。
使用ExportProblem，输入起始编号，结束编号，或题号列表，如果输入了列表，起始结束将不起作用。

  * 如何更新数据库结构？
系统升级中，有对数据库的修改，这些修改不能通过SVN实现自动更新，如果发现升级web/core代码后系统报错，可以执行update database操作，进行数据库升级。因为脚本中有测试代码，所以重复执行不会造成影响。

  * 如何下载新题目？
访问FreeProblemSet,查看Downloads列表。
  * 为何fckeditor上传的图片在题目中无法显示？
如果web安装位置不在/JudgeOnline，需要手工修改

/fckeditor/editor/filemanager/connectors/php/config.php37行
$Config['UserFilesPath'] = '/JudgeOnline/upload/'.date("Ym")."/"  ;

将JudgeOnline修改为对应的OJ web路径,如oj。

  * Why the added problem don't show up to non-admin users?
    
    problem is deleted when first added, admin need to Resume them in the "Problem List"
 
  * I install hustoj on CentOS, why it doesn't work?
    disable your SELinux and check /etc/php.ini for short_open_tag = On

  * Why Java can't work?
    
    Try SUN-JDK or openjdk,if you are working with a 64bit System, check issue25

  * How much dollar to get this system ?
  
    0, God bless GPL.
